گڑھی شاہو پل پر ڈور سے ہلاک ہونے والے ناصر کے بارے میں 22 سالہ اکبر نے بتایا کہ یکم مئی کے سلسلہ میں ریلوے اسٹیڈیم میں پتنگبازی کا مقابلہ ہو رہا تھا۔ وہ گڑھی شاہو پل کے قریب کھڑا ہو کر پتنگوں کی ڈوریں لوٹ رہا تھا۔ جب ناصر کی گردن پر ڈور پھری اور اس کے کپڑے خون میں لت پت ہو گئے تو وہ اس قدر خوفزدہ ہوا کہ وہ لوٹی ہوئی پتنگیں وہیں چھوڑ کر گھر بھاگ گیا۔ 19 سالہ حنیف نے بتایا کہ وہ بھی وقوعہ کے وقت گڑھی شاہو کے پل پر موجود تھا۔ اس نے بتایا کہ ڈور نے سفید بالوں والے شخص کی اس قدر زیادہ گردن کاٹ دی تھی کہ یوں معلوم ہوتا تھا کہ جیسے کسی نے سڑک پر بکرا ذبح کیا ہو۔ یہی وجہ ہے کہ نعش اٹھانے کے بعد چند افراد نے بالٹیوں میں پانی لا کر سڑک سے خون صاف کیا تاکہ مزید راہگیر خوفزادہ نہ ہوں۔ بلا فوٹوگرافر نے بتایا کہ جس وقت گڑھی شاہو پل پر ایک شخص ڈور پھڑنے سے ہلاک ہوا تھا اس وقت وہ ریلوے گراؤنڈ میں موجود تھے۔ انہوں نے بتایا کہ جب ایک آدمی نے ہلاکت کے بارے میں خبر دی تو سب پتنگباز اپنی پتنگیں توڑ کر چھوڑ گئے اور اپنے اپنے بیگ اٹھا کر گھروں کو بھاگ گئے تاکہ پولیس انہیں نہ پکڑ سکے۔ ناچ گھر گراؤنڈ میں بیٹھے ایک 60 سالہ شخص حاجی رفیق نے بتایا کہ وہ کئی سال سے پتنگوں کے مقابلے دیکھ رہا ہے لیکن جس قدر ہلاکتیں لاہور میں ایک دو سال سے ڈور گردن پر پھرنے کی وجہ سے ہو رہی ہیں پہلے ایسے واقعات نہ ہونے کے برابر تھے۔ انہوں نے بتایا کہ اب بعض پتنگباز بہت موٹی ڈور لاتے ہیں۔ جن پر ایسا مانجھا لگا ہوتا ہے جن کو آرام سے چھونے سے بھی انگلیاں کٹتی محسوس ہوتی ہیں۔